# Задачи: Декодирование информации

1. **Игорь составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё кодовое **слово. В качестве кодовых слов Игорь использует 5-буквенные слова, в которых есть только буквы П, И, Р, причём буква П появляется ровно 1 раз. Каждая из других допустимых букв может встречаться в кодовом слове любое количество раз или не встречаться совсем. Сколько различных кодовых слов может использовать Игорь?

2. **По каналу связи передаются сообщения, содержащие только четыре буквы: П, О, С, Т; для передачи используется **двоичный код, допускающий однозначное декодирование. Для букв Т, О, П используются такие кодовые слова: Т: 111, О: 0, П: 100. Укажите кратчайшее кодовое слово для буквы С, при котором код будет допускать однозначное декодирование. Если таких кодов несколько, укажите код с наименьшим числовым значением.

3. **Для передачи данных используется 5-битный код. Сообщение содержит только буквы А, Б и В, которые кодируются **следующими кодовыми словами:

   ```
   A – 11111, Б – 00011, В – 00100
   ```

   Любые два кодовых слова отличаются друг от друга не менее, чем в трёх позициях. Поэтому если при передаче кода буквы произошла одна ошибка, можно считать, что передавалась буква, код которой отличается от принятого в одной позиции. Если принятое кодовое слово отличается от кодовых слов букв А, Б и В более, чем в одной позиции, считается, что произошла ошибка, которую обозначают символом «\*».

   Декодируйте сообщение **00110 00000 11111 11010**

4. Для передачи данных используется 5-битный код. Сообщение содержит только буквы А, Б и В, которые кодируются следующими кодовыми словами:

   ```
   A – 11011, Б – 10000, В – 00111
   ```

   Любые два кодовых слова отличаются друг от друга не менее, чем в трёх позициях. Поэтому если при передаче кода буквы произошла одна ошибка, можно считать, что передавалась буква, код которой отличается от принятого в одной позиции. Если принятое кодовое слово отличается от кодовых слов букв А, Б и В более, чем в одной позиции, считается, что произошла ошибка, которую обозначают символом «\*».

   Декодируйте сообщение **01111 10001 11100 11011**

5. **По каналу связи передаются сообщения, содержащие только буквы A, B, С, D. Для передачи используется двоичный **код, допускающий однозначное декодирование. Для букв A, B, C используются такие кодовые слова:

   ```
     A – 111, B – 0, C – 110.
   ```

   Укажите кратчайшее кодовое слово для буквы D, при котором код будет допускать однозначное декодирование. Если таких кодов несколько, укажите код с наименьшим числовым значением.

6. **По каналу связи передаются сообщения, содержащие только буквы A, B, С, D. Для передачи используется двоичный **код, допускающий однозначное декодирование. Для букв A, B, C используются такие кодовые слова:

   ```
     A – 1, B – 010, C – 000.
   ```

   Укажите кратчайшее кодовое слово для буквы D, при котором код будет допускать однозначное декодирование. Если таких кодов несколько, укажите код с наименьшим числовым значением.

7. **Алексей составляет таблицу кодовых слов для передачи сообщений, каждому сообщению соответствует своё **кодовое слово. В качестве кодовых слов Алексей использует 5-буквенные слова, в которых есть только буквы A, B, C, X, причём буква X может появиться на последнем месте или не появиться вовсе. Сколько различных кодовых слов может использовать Алексей?

8. 


