1. Сколько значащих нулей в двоичной записи шестнадцатеричного числа 1253/16?
2. Укажите наименьшее четырёхзначное шестнадцатеричное число, двоичная запись которого содержит ровно 5 нулей. В ответе запишите только само шестнадцатеричное число, основание системы счисления указывать не нужно.
3. Вычислите: 10101011/2 – 253/8 + 6/16 Ответ запишите в десятичной системе счисления.

4. Сколько значащих нулей в двоичной записи шестнадцатеричного числа 3FC5/16?

5. Сколько значащих нулей в двоичной записи шестнадцатеричного числа 1253/16?

6. Сколько значащих нулей в двоичной записи шестнадцатеричного числа 75BD/16?

7. Сколько единиц в двоичной записи шестнадцатеричного числа 6AB1/16?

8. Сколько единиц в двоичной записи шестнадцатеричного числа 1234/16?

9. Сколько единиц в двоичной записи шестнадцатеричного числа 4FA7/16?

10. Сколько значащих нулей в двоичной записи восьмеричного числа 7715/8?

11. Сколько значащих нулей в двоичной записи восьмеричного числа 1253/8?

12. Сколько значащих нулей в двоичной записи восьмеричного числа 7512/8?

13. Сколько единиц в двоичной записи восьмеричного числа 6123/8?

14. Сколько единиц в двоичной записи восьмеричного числа 1234/8?

15. Сколько единиц в двоичной записи восьмеричного числа 6543/8?

16. Укажите наибольшее число, двоичная запись которого содержит ровно три значащих нуля и две единицы, причём единицы не стоят рядом. Ответ запишите в десятичной системе счисления.

17. Укажите наименьшее четырёхзначное шестнадцатеричное число, двоичная запись которого содержит ровно 6 нулей. В ответе запишите только само шестнадцатеричное число, основание системы счисления указывать не нужно.

18. Укажите наибольшее четырёхзначное шестнадцатеричное число, двоичная запись которого содержит ровно 9 нулей. В ответе запишите только само шестнадцатеричное число, основание системы счисления указывать не нужно.



